1. 프로젝트의 개요
가. 배경 및 필요성
	1. 이상 탐지 즉, Anomaly Detection 이란, 정상신호과 구분되는 이상신호을 탐지하는 것으로 Novelty Detection 또는 Outlier Detection 이라고 불리기도 한다. 
	이상 탐지는 크게 비지도 이상치 탐지와 지도 이상치 탐지로 나뉜다. 대부분 이상 데이터는 정상 데이터에 비해 그 수가 적게 발견되기 때문에 학습 과정 시 정상 데이터만을 활용하는 비지도 이상 탐지 방법들이 지도 이상 탐지 방법에 비해 보다 집중 연구되고 있다.
	최근에 anomaly detection이 주로 활용되는 분야로는 침입탐지시스템, 의료건강, IoT 이상탐지, 시계열 데이터분석, 영상분석, 이상금융거래탐지시스템, 산업 분야 이상탐지 등이 있다.
	최근에는 인공지능의 급격한 발달로 기존의 전문가의 경험에 의존하던 전통적인 이상 탐지 방법에서 탈피하여 다양한 머신러닝 기법들이 등장하기 시작했다. 
	최근까지 등장한 여러가지 방법들 중 특히, 오토인코더 와 GAN방식이라고도 불리는 적대적 생성 네트워크 방식을 기반으로 한 딥러닝 기법들이 가장 활발히 연구되고 있다. 
	금융, 네트워크관리, 의료등의 분야에서 비정상적인 데이터 즉 이상치를 찾아내는것은 중요한 문제이다.
	이렇듯 '이상치' 라는것은 불법적인 거래내역일수도있고, 네트워크의 통신오류일수도 있고, 미지의 병에의해 변질된 생체신호 일수도 있다. 앞의 내용과 같이 모든 데이터들을 사람이 직접 검토하여 그중에서 이상치를 찾는것은 굉장히 많은 시간을 필요로할 확률이 높다.

	이런 문제를 해결하기위한 방법을 찾아보니, 머신러닝 기법을 이용하면 인력소모를 줄이고 보다 빠르게 이상치를 검출해낼 수 있음을 알 수 있었고,
	이러한 기법이 부정맥 검출 및 제조 라인에서의 불량품 검사 등 이미 많은 분야에 활용되고 있음을 알 수 있었다. 

나. 목표
	저희 팀의 목표는 다변량 시계열 데이터에서의 이상치를 탐지하는 알고리즘, 혹은 모델을 제작하는 것입니다.
	저희 팀은 먼저 추후 주어질 모델을 통해 데이터 세트를 제작할것입니다.
	해당 데이터셋은 다변량 시계열 데이터로서, 여러 feature를 가지고 있는 time-series data입니다.
	그 후 해당 데이터에서 비정상 데이터를 검출해내는 모델을 구현합니다. 
	현재는 데이터셋을 제작하는 모델을 넘겨받지 못했기 때문에 public dataset인 HAI 데이터셋을 이용하고 있습니다.
	이미 머신러닝 기법을 활용한 Anomaly Detection알고리즘은 매우 다양하고 또 많이 알려져 있습니다.
	저희는 이러한 알고리즘들을 공부하면서 이미 구현되어있는 알고리즘을 더 고도화 하는 작업을 진행하고 있습니다.
	추후 모델이 어느정도 완성되면 모델을 실제로 동작해 볼 수 있는 어플리케이션 등을 제작해 볼것입니다.	

다. 개발 내용
	

2. 프로젝트의 내용
가. 설계 및 개발의 내용
1) 개념 설계(구조 설계) : Flow chart 등을 이용하여 전체적인 구조에 대한 설명
2) 상세 설계(기능 설계) : 프로젝트 내용을 최대한 상세하게 설명
나. 역할 분담 : 팀원별로 최소3줄이상작성, 팀원별로 상세 내용이 다르게 최대한 구체적으로
다. 최종 결과물 : 미완성팀은 예상 결과물 작성

3. 프로젝트의 활용 및 기여
가. 프로젝트 결과물의 활용
나. 프로젝트 결과물의 기여 : SW등록에 대한 기여(프로젝트 수행 결과물을 저작권협회의 SW를 등록 : 등록여부 평가항목)

4. 프로젝트의 향후 계획 : 프로젝트의 개선 방향 및 기대 효과

5. 참고문헌